١١ألف كاره للإسلام كونوا تحالفا كبيرا
وتوجهوا لقتال المسلمين في المدينة
في وقت كانت القوة القتالية للمسلمين
حوالي ٧٠٠ جندي فقط
فاستشار النبي أصحابه و طلب منهم أفكارا مبتكرة
فاقترح فارسي مسلم فكرة جيدة
و هي أن يحفروا خندقا لمنع القوات من الوصول للمدينة
فرسم النبي خريطة دقيقة للمدينة باحترافية شديدة
و قرر عليها مكان الخندق
ثم قسم القوة العاملة لفرق
كل فرقة مسئولة عن مهمة
البعض للحفر والبعض لنقل التراب الناتج عن الحفر
و جعل نفسه مع الفريق الذي ينقل التراب
حتى لا يظن أحد أنه أقل أهمية من غيره
و لو لأي سبب
لم يستطع أحد المشاركة في العمل
فيجب عليه الحصول على إذن مباشر من النبي نفسه
بهذه الطريقة
قبل وصول القوات للمدينة
أصبح هناك خندقا طوله ميلين
وعمقه خمسة أمتار
وعرضه خمسة أمتار
يفصل بين القوات وبين المدينة
يمنعهم من مهاجمتها
كان هذا هو النبي محمد